インフラストラクチャーASCODEについて学んでいきましょう。
これはインフラ設定をコードで定義し、自動化されたプロセスで展開管理する手法という形になります。
このインフラ設定とは何かというと、大元のコンピュータ、例えばWINDOWSのパソコンのようなものですね。
実際の開発ではサーバーと言ったりします。
その設定をコードで定義するというものです。
WINDOWSに関しても、細かい設定をユーザーごとにするということがあると思います。
その場合に、それぞれのユーザーが複数の設定をしていたら統一することが難しいと。
それが結果として実際の開発においては問題が発生する恐れがあるので、しっかりとコードで誰が使っても同じような環境で開発をすることが
できるようにするというところが重要になってきます。
具体例を見ていきましょう。
例えば、WEBアプリケーションの開発において、開発環境、ステージング環境、本番環境といった複数の環境を用意する必要があります。
これ絶対じゃないんですけれども、こういう風に状況ごとに分けて開発することが一般的です。
その際にインフラストラクチャASCODEを使用することで、各環境の構成をコードで定義し、必要に応じて自動的に環境を構築することができる
ようになります。
というものになります。
ポイントですね。
インフラストラクチャの設定や状態をテキストファイルやスクリプトで定義するという形です。
コードで定義するというものですね。
これがポイントになってきます。
そして、バージョン管理やテストを行うことで、インフラストラクチャの再現性や可変性、1貫性や効率性を向上するということで、このコードで
定義した上で、このファイル自体も更新していきながらですね、それぞれのシステムのバージョンをそのコード上で管理することによって1貫性を
保つことができるという形になってきます。